[Avsnitt 15]
Din lilla usling, så ivrig att träffa mig?
Jag trodde inte att du fortfarande var vid liv.
Vadå? Vill du ha hämnd?
Mer än bara hämnd.
- För det du gjorde mot Xiang och mig...
- Xiang?
Jag ska betala tillbaka tusen gånger om.
Vet du inte mycket väl
vad jag gjorde mot Xiang?
Den lilla uslingen från förr
har blommat ut mycket mer än Xiang.
Kom hit.
Hur vågar du!
Du brukade knäböja och be om nåd.
Nu har du lärt dig att lägga dig till med
officiella fasoner.
Vill du inte ha hämnd?
Kniven ligger precis där.
Vad?
Vågar du inte ta den?
Självklart.
Den där natten för länge sedan
ville du också döda mig med en kniv.
Synd bara att jag levt i tio år till.
Det är synd om din lillasyster.
Hon har länge varit ett ensamt spöke
i massgraven.
När jag tänker på det, vilken skam.
Ju mer hon bad om nåd,
desto mer upphetsad blev jag.
Släpp mig! Släpp!
Släpp mig!
- Släpp mig!
- Gör det.
Jag är en laglydig medborgare nu, Zhai.
Som hovtjänsteman kan du inte döda mig.
Det har gått tio år.
Jag är inte längre den lilla tiggaren
som du kunde plåga efter behag.
Det är dags att betala för det du gjorde
mot de där barnen.
Den här vasen innehåller vita
plommonblommor från Zhongnan-berget.
Placerade här i musikhuset
representerar de ett rent ljud
och elegant charm.
Akta så att du inte skadar händerna.
Jag är verkligen ledsen.
Jag ska ersätta dig
med tre gånger marknadspriset.
Det är bara ett vanligt föremål.
Ni är för snäll, herr He.
Men ni har besökt Huiyin House
ganska ofta på sistone.
Jag undrar om ni är intresserad
av dansen och musiken,
eller om ni är intresserad av mig.
Självklart är jag intresserad av er.
Jag har alltid tyckt att ni är
ganska mystisk, fröken Situ.
Ni är inte bara en enkel
ägare till ett musikhus.
Detsamma.
Jag har tagit emot många adliga unga män.
Så jag har sett alla sorter.
Bara du har en unik ädel hållning
och extraordinär insikt.
Du verkar inte vara en vanlig köpman,
som herr Shen sa.
Vänta, fröken Situ, jag träffade dig
mycket tidigare.
Men nu får jag inte en syl i vädret.
Ni två pratar som om ni vore förtrogna.
Då hoppas jag att fröken Situ och jag
inte plötsligt går från förtrogna
till främlingar.
Jag kan bli främling med vem som helst.
Men med dig skulle
jag vara motvillig till det.
[Huiyin House]
Ers Majestät tvivlar inte längre på henne,
och nu är hon en förtrogen?
Som den mest berömda ägaren till ett
musikhus i huvudstaden
är hon smidig och hal, och missar inget.
Tror du på vad hon sa?
Varför skulle du då...
Jag spelade bara med.
Hon har inget svärdsår.
Misstänker du henne fortfarande?
Dagens undersökning
gör mig mer säker på att hennes
identitet är långt ifrån vanlig.
Zhi Shu, följ musikernas
karavan till gränsen.
Vad de än köper,
undersök allt noggrant.
Ja, Ers Majestät.
Hjälp! Hjälp!
Meng Ting Hui från Censoratet
försöker döda mig!
Rapportera det snabbt!
Hjälp!
Hon dödar mig!
Meng Ting Hui från Censoratet
försöker döda mig mitt på ljusa dagen!
Jag ber er alla, rädda den här gamle mannen!
Fröken Meng, skona mitt liv! Fröken Meng!
Jag är bara en vanlig man.
Jag har aldrig gjort något ont i mitt liv,
fröken Meng.
Jag vet bara att i Shazhou
var du en lögnaktig småskurk som
lämnade blod efter dig.
Men var så säker, fröken Meng.
Om du skonar mitt liv,
ska jag aldrig vara så dristig
att nämna ditt mörka förflutna.
- Är det fröken Meng från Censoratet?
- Ja.
- Ämbetsdräkt, och hon ger sig på en krympling?
- Snälla, skona mig.
- Skona mig.
- Jag undrar hur han förolämpade henne.
Snälla, skona mig.
Sluta låtsas.
Tror du att du kan komma undan så här?
Eländiga flicka.
Om du har modet, döda mig offentligt.
Jag är numera en laglydig medborgare.
Kom igen, gör det.
Va? Fröken Meng...
På den tiden
kunde den förföljda lilla tiggaren
inte göra dig någonting.
Om jag en dag håller i kniven,
ska jag skära dig i bitar.
Med en liten tiggare som du
och dina tomma ord?
Men i dag bär
jag hovets officiella ämbetsdräkt
och lyder under rikets lagar.
Och med detta ämbete och denna rang
ska jag personligen avrätta dig.
Hur vågar du!
Jag ska döda dig!
I dag är dagen du dör!
Släpp mig!
Jag ska döda dig!
Hjälp! Hjälp...
Meng Ting Hui!
[Bofeng House]
- Nummer åttioåtta.
- Här! Precis här!
Kom in, ni två.
Ha tålamod, allihop.
Det blir snart er tur.
Allihop, Bofeng House är fullt i dag.
Ni får vänta ungefär en rökelsepinnes
tid på ett bord.
Gäster som väntar på bord
kan få en kopp ingefärste.
Det är kallt ute. Bli inte förkylda.
Så pråligt och skrytsamt.
Du utnyttjar bara dina hovkontakter.
Låt oss se hur länge du,
som en gräshoppa efter hösten,
kan fortsätta hoppa.
Du har inte ens vad som krävs för att hoppa.
Snälla, låt Bofeng House få problem.
Fröken! Fröken!
Fröken!
- Jag såg fröken Meng...
- Vad hände med Meng?
Fröken Meng har dödat någon!
Vakta butiken.
Så hon dödade någon!
Jag visste att du inte skulle hoppa länge.
Fröken Yan.
Herr Shen.
Vart ska du?
Jag ska till Censoratet.
De sa att Meng har dödat någon.
Hans Majestät såg det med egna ögon.
Fröken Meng har förts till palatset.
Meng är inte en person som dödar oskyldiga.
Det måste finnas en anledning till det.
Jag beger mig till palatset för att hitta henne.
Ingen får komma in
utan Hans Majestäts kallelse.
Om jag inte kan komma in,
väntar jag på henne vid porten.
Jag tar dig dit.
Herr Shen, vi måste gå.
Officiella ärenden kan inte vänta.
Gå du i förväg.
Min häst är snabb, jag kommer ikapp.
Herr Shen, snön faller kraftigt.
Det är för farligt för dig att rida ensam.
Glöm det. Jag löser det själv.
Gör som jag säger.
Ja.
Sitt upp på hästen.
Ers Majestät,
skatteministeriet har bekräftat
att mannens namn är Zhai.
Han är nästan femtio
och lider av en bensjukdom.
Trots att han är fattig
har han aldrig brutit mot lagen.
Meng Ting Hui försökte döda en oskyldig.
Det är ett brott belagt med dödsstraff.
Jag dödar bara de som förtjänar det.
Zhai är ingen laglydig medborgare
utan en ökänd människohandlare, mäster Wen.
Nonsens! Ers Majestät,
Zhais hushållsregister
och hans grannars vittnesmål
är tillräckliga för att bevisa hans oskuld.
Om han vore oskyldig,
skulle det inte finnas oskyldiga i världen.
Kalla in Zhai.
För in Zhai.
Jag är Zhai. Hälsningar, Ers Majestät.
Lyft på huvudet.
Vad exakt är det för otalt
mellan dig och Meng Ting Hui?
Tala sanning.
Ers Majestät,
mitt förfädershem är Shazhou.
Som fröken Mengs landsman vet jag
att hon en gång var en liten tiggare
på Shazhous gator,
som stal och bedrog sig fram varje dag.
Hon förgiftade en gång någon
bara för att stjäla några kopparmynt.
Hon organiserade även andra små tiggare
för att lura förbipasserande köpmän.
Fröken Meng,
det har gått tio år.
Om du inte hade rusat fram för att döda mig,
hade jag inte känt igen dig som tiggaren
som stal mitt silver på den tiden.
Tror du att ett namnbyte
kan radera dina synder?
För tio år sedan
levde du på att sälja stulna barn.
Du tvingade dem att stjäla och tigga
för att tjäna pengar åt dig.
Du bröt deras lemmar vid minsta motstånd.
Du våldtog unga flickor
och sålde dem som slavar.
Min storasyster Xiang dog för din hand.
Än sen om han bytte namn?
Även om han brändes till aska...
skulle jag...
ändå känna igen honom.
Fröken Meng, har du bevis?
Du bär den officiella dräkten
och tror att ditt ord räcker för att fälla mig?
Jag vet, jag är bara en ofrälse.
Mina ord väger inte tungt.
Jag är inte alls mäster Wen.
Jag ber Ers Majestät att döma rättvist.
Jag är beviset.
Jag är ett av barnen du handlade med.
Ditt ben blev förlamat på grund av mig.
Oförskämda Meng Ting Hui!
Att trakassera en ofrälse i det kejserliga hovet.
Var är din respekt för Hans Majestät
och alla ämbetsmän?
Hon dödar mig!
Fröken Meng.
Ers Majestät,
hon pratar alltmer absurt.
Mitt ben
skadades i en olycka
när jag lastade av varor i Shazhou.
Det var därför jag kom till huvudstaden
för att försörja mig,
Ers Majestät.
Fröken Meng,
hur kan du anklaga mig så godtyckligt?
Din människohandlare!
Du förvränger sanningen
och vänder den mot mig!
Jag ångrar verkligen
att jag inte högg ihjäl dig då.
Meng Ting Hui!
Har du några vittnen eller bevis
för att han är mäster Wen,
människohandlaren du talar om?
Jag...
har inga.
Ers Majestät,
jag garanterar med mitt liv
att varje ord jag säger är sant.
Han dök upp medvetet
för att lura in mig i en fälla.
Jag ber Ers Majestät att utreda detta noga.
Ers Majestät,
Jag är bara en eländig gammal man.
Varför skulle jag iscensätta något
bara för att sätta dit henne?
Det sägs att tjänstemän skyddar varandra.
Om ni tänker hålla henne om ryggen,
vad kan en ofrälse som jag göra mot er?
Ers Majestät, då Meng Ting Hui
inte kan lägga fram några bevis,
ber jag Ers Majestät att avskaffa Censoratet,
kasta Meng Ting Hui i fängelse,
frånta henne hennes rang och pröva henne
för att upprätthålla hovets ära.
Ers Majestät, jag vet att ni
uppskattar och värdesätter talang.
Men Meng Ting Hui har gått över gränsen,
och följderna är betydande.
Om det inte hanteras korrekt
och ryktet sprids att hovet
skyddar sina tjänstemän
medan en oskyldig nästan dödas,
kan det skada hovets anseende
och skaka statens grundvalar.
Jag ber även Ers Majestät
att avskaffa Censoratet i enlighet med lagen
och straffa Meng Ting Hui hårt
för att skapa fred i riket.
Jag instämmer.
Lyft på huvudet och titta.
Känner du igen den här dolken?
Jag känner inte igen den.
Låt mig då friska upp ditt minne.
Lord Xu, minns du
var jag befann mig för tio år sedan?
Ers Majestät,
för tio år sedan var ni bara fjorton år.
Ni reste genom riket för första gången
å er faders vägnar.
Ni begav er personligen till Shazhou
och krossade det lokala
människohandelsgänget i ett svep.
Pojken som räddade mig då
var alltså du.
Kan det vara så att Ers Majestät...
Det stämmer.
Det var jag.
Meng Ting Hui högg dig i benet
med just den här dolken.
Jag såg allt du gjorde med egna ögon.
Menar du att jag anklagar dig orättmätigt?
Ville du inte ha bevis?
Meng Ting Hui har inga bevis. Men det har jag.
Jag är vittnet.
Och den här dolken är det fysiska beviset.
Dolkens triangulära blad är unikt
och matchar såret på din kropp.
Behöver jag personligen undersöka
såret för att bevisa det?
Om Ers Majestät dömer så förhastat
och visar partiskhet för Meng Ting Hui,
kommer folket i riket att säga
att genom att ha Ers Majestäts gunst
kan hovtjänstemän döda folk när de vill.
Det kommer att kyla folkets hjärtan.
Di Nian.
För in vittnet.
Den skyldige tjänaren Hei Ying
hälsar Ers Majestät.
För tio år sedan var det jag
som fick ut mäster Wen från Shazhou.
På den tiden bedrev han handel
med trafficking av barn,
och tvingade dem att stjäla.
De som inte lydde
torterades till döds och begravdes.
Jag var en gång mäster Wens förtrogne
och kidnappade 39 barn åt honom.
Då försökte fröken Meng och
hennes syster fly många gånger,
och jag beordrades alltid att jaga dem.
Jag såg personligen mäster Wen
skapa en laglydig identitet i Shazhou.
Och nu gömmer han sig i huvudstaden
med en ny identitet.
Under dessa tio år
har vi aldrig haft någon kontakt.
Mäster Wen har ett pilsår på bröstet.
Det lämnades av Ers Majestät
när ni reste i Shazhou.
Den här mannen är tveklöst mäster Wen.
Efter att ha gömt dig i huvudstaden
i många år dök
du plötsligt upp för att provocera henne.
Det kan inte vara en slump.
Tala! Vem står bakom dig och beordrade dig
att sätta dit Meng Ting Hui?
E-Ers Majestät, skona mig.
Snälla, skona mig.
Jag hatar Meng Ting Hui
för att hon lemlästade mig då.
Så jag gick med på att hjälpa Huxiao-gängets
mästare att bli av med henne.
Huxiao-gänget.
Ministrar,
Huxiao-gänget konspirerade för att
sätta dit en hovutnämnd tjänsteman.
Nu har sanningen kommit fram.
Vill ni fortfarande avskaffa Censoratet
och straffa Meng Ting Hui?
Studera, klara det kejserliga provet
och bli en hovtjänsteman.
Hur kan jag bli lika mäktig som du?
Studera, klara det kejserliga provet
och bli en hovtjänsteman.
När du håller i maktens tyglar
kommer allt att vara annorlunda.
Du gjorde allt.
Du gick steg för steg ända fram till mig.
Meng Ting Hui, som hovutnämnd tjänsteman,
skadade du någon utan order.
Det kräver ett strängt straff.
Men med tanke på den grymhet
du utsattes för av honom
och dina ömkliga omständigheter,
bötfäller jag dig tre månaders lön.
Jag hoppas att du lär dig av det här
och inte låter hat fördunkla ditt omdöme.
Tacka Ers Majestät för din nåd.
Jag ska minnas denna lärdom
och leva upp till din ynnest.
Du handlade med barn, dödade oskyldiga
och satte dit en hovutnämnd tjänsteman.
Enligt Ning-imperiets lagar kräver
dina brott ett enda straff:
döden genom halshuggning.
Ers Majestät, skona mig!
Fröken Meng,
skona mig!
Ers Majestät, även om dessa personers
brott är oförlåtliga
och Huxiao Gangs brott förtjänar döden,
att låta en sådan fuskande och lögnaktig tiggare
med ett ökänt förflutet
ansvara för Censoratet
är knappast övertygande för allmänheten.
Lord Xu,
kan inte en tiggare studera och bli ämbetsman?
Allt jag gjorde i det förflutna
påtvingades av Master Wen.
Jag studerade hårt, uppnådde akademisk rang
och gick steg för steg till där jag är i dag.
Om jag inte är kvalificerad,
var Ding Chong, som behandlade
liv som ogräs, kvalificerad?
Var Wan Kai, som skyddade
Huxiao Gang, kvalificerad?
Eller var de som herr Zheng,
som greps i kasinomålet,
kvalificerade?
Jag glömde nästan.
De var alla dina favoritlärjungar, Lord Xu.
- Hur vågar du!
- Som hovutnämnda tjänstemän
såg ni inte klart
och blev nästan Huxiao Gangs verktyg.
Efter detta ska ni alla återvända och begrunda
en tjänstemans rätta uppförande.
Vad ska vi göra?
Hon har stått inför rätta hela natten
och har inte släppts än.
Du anar inte vad Master Wen gjorde mot henne.
Det odjuret borde ha
styckats i bitar för länge sedan.
Allt är mitt fel.
Meng blev tjänsteman med stor möda.
Jag borde ha märkt tidigare
att hon var orolig
och dödat Master Wen åt henne.
Jag...
Oroa dig inte. Vänta lite till.
Var är hon?
Hans Majestät har väl inte satt Meng
i fängelse?
Vänta här tålmodigt.
Jag går och kollar.
Meng!
Meng,
tack och lov att du äntligen är ute.
Vad är det?
Är du skadad?
Hur dömde Hans Majestät
i ärendet gällande mäster Wen?
Och straffade Hans Majestät dig?
Fu Zhi,
jag har äntligen hämnats Xiang.
Då kunde jag inte döda honom
med mina egna händer.
Hans Majestät har utsett mig
att övervaka avrättningen.
Jag har äntligen...
Äntligen...
Allt är över.
Din mardröm är förbi.
Jag kommer att vara med dig från och med nu.
Fröken Meng, det är bra
att du har fått din hämnd.
Men blev Hans Majestät arg på dig
på grund av det här?
Just det.
Minns du pojken jag nämnde?
Han som räddade mig för tio år sedan?
Ja, jag minns.
Du ritade till och med många porträtt av honom.
Det visade sig vara Hans Majestät.
Hans Majestät?
Det känns bara som om
allt det här är en dröm.
Jag kunde aldrig ana
att dessa tio år bara gjort
Hans Majestät ännu stiligare.
Är du fortfarande på humör för sådana infall?
Det verkar som om du mår bra.
Herr Shen, varför är du här?
I går var hon så angelägen om att hitta dig.
Jag följde med ifall hon
skulle göra något vårdslöst.
Men nu när jag ser dig välbehållen,
kan jag ge mig av med sinnesfrid.
Tack, herr Shen.
Men var så säker.
Jag kommer inte att falla för dig
bara för att du hjälpte mig.
Det vore bäst.
Yan Fu Zhi.
Nu går vi hem.
Klockan är slagen tre kvart över tolv.
Verkställ nu!
Hugg!
Ting Hui.
Xiang.
Min käraste Ting Hui,
jag har sett allt du har gjort för mig.
Tack.
Xiang,
jag kunde inte rädda dig till slut.
Jag är ledsen.
Jag har aldrig ångrat att jag räddade dig
den dagen.
Nu när jag ser att det går så bra för dig,
känner jag mig ännu mer tacksam.
Släpp taget om det förflutnas sorger.
I framtiden
måste du se allt det vackra
i världen åt mig.
Xiang!
[Shazhou]
Jag hörde
att den ene var en ung kejsare
som reste inkognito,
och den andra en ensam föräldralös flicka
som vandrade på gatorna.
Himlen knöt en röd tråd mellan dem
och förde samman människor från två världar
i ett ödesdigert möte.
Är inte det mer spännande än en sagobok?
Sannerligen.
Ödet är verkligen något
oförklarligt och obeskrivligt.
Jag vill verkligen få en glimt
av hennes skönhet.
Synd bara.
- Bofeng House har inte öppet.
- Kom igen!
- Jag kom hit tidigt i morse.
- Ur vägen, tack!
- Här, min fru.
- I den här världen
finns det många
oförklarliga och obeskrivliga saker.
Vissa människor saknar respekt för lagen.
Hon dödade faktiskt någon mitt på gatan!
Vad är det för skillnad på henne
och en slaktare på marknaden?
Hon förlitar sig helt på kejserlig gunst.
Vad har hon för verklig talang?
Min fru,
när de adliga damerna drack te
på vårt Chunman House häromdagen,
pratade du inte väldigt glatt med dem då?
Du måste känna till sanningen bakom allt?
- Sanningen bakom?
- Finns det en sådan historia?
- Fru Yu.
- Berätta! Ut med språket!
De adliga damerna skvallrar om
att Meng Ting Hui är en pånyttfödd rävande.
- En rävande?
- En pånyttfödd rävande?
Hon förhäxar monarken.
Min fru, är du okej?
Yan Fu Zhi, hur vågar du stänka vatten på mig!
Lyssna noga.
Om du vågar säga ett enda ont ord
om Meng igen,
så slår jag sönder ditt Chunman House.
Och du som vågade sprida rykten om henne.
Är du inte rädd att
Hans Majestät ska låta halshugga dig?
- Jag...
- Försök bara!
- Vi går.
- Kom igen!
- Vänta du bara!
- Vi går.
Hur kunde lord Gu säga något sådant?
Far, du var inte vid hovet.
Nyheterna måste vara fel.
Far.
Om du inte tror det,
lyssna på vad Nian säger.
Zhi Li,
jag var där vid hovet.
Lord Gu uttryckte sitt stöd
för att avskaffa Censoratet
och straffa fröken Meng hårt.
Han har alltid stöttat
det kejserliga provet för kvinnor
och har upprepade gånger
talat till fröken Mengs fördel.
Varför skulle han plötsligt ändra sig
och motsäga sig själv?
Zhi Li,
lord Gu verkar öppen och
hedervärd på ytan.
Men tänk efter noga.
Varför har han spelat på båda sidor
i alla dessa år?
Nian,
du missförstår lord Gu
- för att du inte känner honom.
- Nian.
Gå och byt om och sätt dig och ät.
Far,
det måste finnas en anledning till att
lord Gu agerar så.
Jag ska gå och fråga honom.
Stanna.
Jag lät dig studera för honom
för att du älskade att måla
och ditt penselarbete hade själ.
Nu när du har vuxit upp
måste du komma ihåg
att ett lärar-elevband kräver anständighet,
och du måste agera med måtta.
Far, jag respekterar lord Gu väldigt mycket.
Så jag vill inte att han blir missförstådd.
Zhi Li.
Mitt barn, i det kejserliga hovet
är människors hjärtan ofattbara djup.
Många saker är inte bara svarta eller vita.
Om du frågar i dag,
oavsett om han svarar eller inte,
så är det meningslöst.
För det du ser
är bara toppen av ett isberg.
Bara genom att kliva utanför spelplanen
kan du se hela bilden.
Nu äter vi.
Tack, far.
[Censoratet]
Fröken Meng,
jag hoppas att du tar emot det här.
Är det inte det här du brukar gilla mest?
Jag anade inte
att du led så mycket som barn.
Jag trodde att affären med Jiang Mei Er
redan hade orsakat dig nog med sorg.
Men jag kunde aldrig ana
att mäster Wen var så ond.
Du växte upp i svårigheter, ändå
uppnådde du titeln Triple First.
Jag är verkligen fylld av beundran.
Jag vet inte hur jag ska uttrycka det.
Jag hoppas bara att de här sakerna
kan värma kylan i ditt förflutna.
Zhi Li, du behöver inte gråta.
Det tillhör det förflutna.
Allt som väntar är nytt.
Fröken Meng, du hade ingen att lita på
vid en så ung ålder.
Ändå var du tvungen
att möta människohandlarens kniv ensam.
Hur klarade du dig igenom det?
Om din familj visste
skulle de bli förkrossade.
Så länge jag kan minnas
har jag vandrat på gatorna.
Jag är van vid det.
Att bara överleva var en stor tur.
Allt är mitt fel.
Om jag hade träffat dig tidigare,
även om det innebar att riskera livet,
hade jag aldrig låtit dig lida ens lite.
- Det var nära ögat...
- Det ger ofta tur.
Jag mår bra nu, eller hur?
Fröken Meng, från och med nu,
ska jag gå den väg du vill gå först.
Och människorna du vill döda, ska jag...
Okej.
Jag vet att ni båda menar väl.
Mäster Wen anstiftades av Huxiao-gänget.
Eftersom Ling Yun Fei
har siktat in sig på mig upprepade gånger,
kommer han definitivt inte att sluta här.
Vi måste agera snabbt.
Ling Yun Fei.
Den här gången ska vi göra upp
alla gamla och nya affärer.
Mäster Wen var ganska förtegen.
Han erkände bara att han
anstiftades av Huxiao-gänget.
Men han vägrade avslöja
Huxiao-gängets tillhåll.
Var exakt ligger Huxiao-gängets tillhåll?
Huxiao-gänget är inte som förut.
De gömmer sig inte lika djupt längre.
Jag har något att göra senare.
Jag måste gå nu.
- Var?
- Vart ska du?
För att träffa en gammal bekant.
Ers Majestät kände igen mig för länge sen.
Varför sa du inget tidigare?
Jag tänkte
att du kanske redan hade glömt mig.
Du ritade inte den här, eller hur?
Jag tänkte att om jag en dag
fick se den pojken igen,
skulle jag ge den till honom personligen
för att tacka honom för att han räddade mig.
Så i ditt hjärta
var jag så stilig på den tiden.
Pojken.
He Du.
Kejsaren.
I över tio år har du bevittnat mitt liv
under olika identiteter.
Xiang, ät fort.
Tack.
Jag var ung då
och tänkte inte igenom saker ordentligt.
Det var mitt fel
att jag inte tog hand om dig ordentligt.
Ers Majestät har hjälpt mig mycket.
Jag mår bra nu.
Ja, du mår bra.
Men jag tror att du kan bli ännu bättre.
Jag tror också att du kan krossa
Huxiao-gänget
och återställa hovets integritet.
Och jag tror att du är Ning-imperiets
vise härskare,
och att du kommer inleda en guldålder.
Gott vin.
Jag är härskare över en nation,
vördad och dyrkad av alla.
De vördar mig, fruktar mig
och smider ränker mot mig.
Men bara du
vågar utmana mig
och dricka och dela ditt hjärta med mig.
Räknas det som att vi delat våra hjärtan?
Gör det inte det?